# Выбор локации для скважины
## Описание проекта
Допустим, мы работаем в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Шаги для выбора локации обычно такие:
- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль и проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Описание данных
**В проекте велась работа с данными о характеристиках для каждой скважины в трех регионах.** Всего 3 датасета. Каждый объект в наборе данных — это информация об определенной скважине. Были даны следующие параметры:
- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Общие выводы по проекту
**Задача состояла в определении региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.**

**Перед началом анализа данные были подготовлены:**
- удалены незначимые признаки, т.е. те которые не влияют на таргет (уникальный идентификатор скважины);
- исходные данные разделены на обучающую и валидационную выборки.

Мы построили модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах (задача регрессии). Для обучения использовали модель линейной регрессии, так как остальные недостаточно предсказуемые.

Получив предсказания на валидационной выборке для всех трех регионов, мы применили технику Bootstrap с 1000 выборок по 500 скважин. Каждый раз мы выбирали по 200 скважин с самыми высокими предсказанными значениями и считали на них прибыль. Таким образом мы смогли получить распределение прибыли в каждом регионе.

**По результатам экспериментов самая высокая средняя прибыль оказалась у 2-го региона. Кроме того только в данном регионе вероятность убытков меньше 2.5% (там она составляет лишь 0.6%).**

Таким образом, **2-ой регион можно предложить для разработки как самый прибыльный и наименее убыточный.** С 95% вероятностью средняя прибыль в данном регионе составит от 498 млн. руб. до 525 млн. руб.
